できたっちゃ
完成了
ダーリン　喜ぶっちゃ
達令會高興的
てめえこの
小子
何すんねん
幹什麼
ぶっ飛ばす
走你
何てことを
看你幹的好事
このガキァー
臭小鬼
ダーリン
達令
何じゃラム
怎麼了 拉姆
はい　これ
這個送你
うちが心を込めて　編んだっちゃ
是我傾盡愛意織出的
よくも
竟敢
よくも　俺を　ボール扱いしくさって
竟敢把我當球打
このアホー
笨蛋
どうや
如何
参ったか
服了嗎
アーホー
笨蛋
ジャリテン
小鬼天
お前　今　自分が　何をやったか分かってんのか
你知道自己幹了什麼嗎
これが何だか分かるか
知道這是甚麼嗎
何やねん　それ
這甚麼
これはな
這個啊
ラムが俺のために　心を込めて編んだマフラーの燃えかすじゃー
傾盡拉姆愛意織出的圍巾的灰燼
ラ…　ラムちゃん　ぼ　僕
拉姆 我
聞きたくない
不想聽
聞きたくなーい
言い訳したって　マフラーは　かえってこないんだぞ
再找藉口圍巾也回不來了
ダーリン　そんな
達令 不至於
なあ
是吧
ジャリテンって　ホント　悪いやつだな
小鬼天真是惡劣啊
ラムが　心を込めて編んだマフラーを　焼いてしまったんだからな
居然把拉姆精心編織的圍巾給燒了
ダーリン　うち
達令 我
うれしいっちゃ
好欣慰
うちのマフラー　そんなに大事に思ってくれて
居然那麼重視我送的圍巾
そうか　そうか　お前も腹が立つか
是啊是啊 你不生氣嗎
うちは　ダーリンが喜んでくれたら　それで
我只要達令開心就
さぞ悔しいだろう
肯定很不甘吧
せーっかく編んだ　マフラーを
好不容易織的圍巾
燃やされてしまったんだからな
居然被燒了
胸が痛むよなー
太心疼了
謝りもせんで逃げる気か
都不謝罪就逃嗎
卑怯も～ん
太無恥了
ダーリン
達令
マフラーなら　また編んであげるから
圍巾再給你織就是
そんなに怒らないで
不用生氣了
その態度が　いかん
這個態度不行
いいか
聽好了
ガキってのはなあ
對於小鬼
ここ一番ってときに　ガーンと怒らにゃいかんのだ
就得在絕佳時機對他發火
怒れ
憤怒吧
そら怒れ
ああ　えらいことしてしもた
啊 鬧大了
ラムちゃん　今ごろ
拉姆現在
テンちゃん
小天
憤怒的拉姆
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
光に溺れて
被光線吞沒
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
それでもまだ祈るわダーリン
依然在祈禱 達令
ダーリン
達令
愛してを繰り返すそれだけの日々が幸せと知った
察覺到不斷去愛的時光多麼幸福
曖昧な未来の中あなたの隣は鮮やかに見えた
よる
模糊未來中與你相伴的身影清晰可見
曖昧な未来の中あなたの隣は鮮やかに見えた
よる
模糊未來中與你相伴的身影清晰可見
どうしたらいいの？どうしようもないけど
怎麼辦才好 卻無可奈何
どうしてしまうの？どんな夜でもいつか終わりがやって来ること
怎麼樣了呢 無論甚麼夜晚都將結束
初めから分かってた
我本就知曉
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
光に溺れて
被光線吞沒
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
静かにただ祈った
只能安靜祈禱
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
追われた世界で
在被追逐的世界
バイマイデイバイバイデイ
BY MY DAY BEYBYE DAY
あなたをまだ想っているから
因為還在眷戀著你
ねぇダーリンこの手を握り返して
達令 與我的手相握
ダーリン涙でふやけきって
達令 用眼淚放鬆吧
最後まで愛して欲しくなった
多想愛到永遠
この宇宙が続くまで
そら
同宇宙永存
ダーリンダーリン名前を呼び戻して
達令達令叫出我的名字
ダーリンどれだけ離れたって
達令 無論相隔多遠
それでもあなたが紡ぐ光が
因為你編織的光線
どうしようもなく美しかったから
那是如此絢麗
どないしよう
怎麼辦
ラムちゃん　怒ってるやろなあ
拉姆肯定很生氣
おぬし
小夥
何か　悩み事でもあるのか
有甚麼煩惱嗎
ほ　謝る方法
嚯 謝罪的方法
そや
是啊
「石焼きいも　焼きいも」
石烤地瓜 烤地瓜
「石焼きいも」
わしは　芋が好きでなあ
我喜歡吃地瓜
ほほ　すまんのう
不好意思了
別に要求したわけではないが
我也沒打算索要甚麼
た方が　いいと思うのじゃが
這樣就比較好
何のこっちゃ
甚麼玩意
よろしい
聽好了
すなわち
就是說
「たこやき　いかがっすか　たこやき」
來點章魚燒嗎 章魚燒
わしは　たこやきが好きで
我喜歡吃章魚燒
共食いしとれ
吃你自己吧
謝るだと
謝罪嗎
なぜ僕が謝らねばならんのだ
我為甚麼要謝罪
誰も　お前に謝れなんて　言うてへんわい
誰說讓你謝罪了
謝り方　聞いとるんやないけ
只是問問謝罪方法
そんなことのために　はるばる　うちまで来たのか
就為這個大老遠來我家嗎
よう考えたら　俺
仔細一想
今まで　まともに謝ったこと　なかったから
我從來沒認真道歉過
そういうことか
這樣啊
よろしい
很好
僕が謝り方を教えてあげよう
我教你謝罪方法吧
ホンマか
真的嗎
ああ
嗯
よく見ておきたまえ
你就看好了
たとえ　するまねとはいえ
雖說只是給你做個示範
この僕が　頭を下げてみせるのだからな
我也會認真放低姿態的
せ　先生
老師
わるかったな
抱歉啊
何やねん　それ
這甚麼啊
おいおい　何を言う
你說甚麼呢
まねとはいえ　この僕が　こうして　頭を下げ
就算是做示範我這麼放低
下げてへんやないけ
哪低了
まさか　よーく見ておけ
不會吧 你看好了
わーるかったな
抱歉啊
なるほどな
這樣啊
そやろ
是吧
しかし　間違ってはいまい
不過也沒錯
これは　面堂家に代々伝わる　由緒正しい作法だぞ
這是面堂家代代相傳的正統做法
そんなもんかなあ
就這嗎
バァカモン
蠢貨
何だよ
甚麼啊
よくも　わしの酒瓶を　たたき割りおったな
竟敢把我的酒瓶打碎了
素直に　謝ればよし
只要認真道歉就不計較了
さもなくば
不然
わーった　わーった
知道了
手ぇついとる
那手的姿勢
土下座っちゅうやつやな
是土下座吧
悪かった
對不起
この卑怯ものー
太卑鄙了
うるせえ　バカ親父
吵甚麼 傻爹
地球には　いろんな謝り方があるんやなあ
地球的道歉方式真多啊
まっ　ええわ
算了
各種　取り揃えて謝ろう
集各家所長道歉吧
色々やれば　誠意だけでも伝わるやろ
全都做了也會感受到誠意吧
伝わるはずや
應該可以
ここ一番ってときに　ガーンと怒らにゃいかんのだ
就得在絕佳時機對他發火
やっぱり　少し怒った方が　テンちゃんのためかな
果然發火也是對小天好嗎
でも　どうやって怒ったらいいか　分からないっちゃ
但不知道該怎麼發火呢
ダーリンなら簡単なんだけど
對於達令倒是簡單
子供の怒り方
對小孩發火
そういえば　うちが小さいころ　一回だけ
說起來我小時候有一回
コラァ
你啊
レンジに　電撃くらわすなんて
對微波爐放電
爆発したら死んでまうんやど
要是爆炸就要命了
ごめんちゃ
對不起
ま　まだ　怒ってるみたいやなあ
好像還沒消氣
と…　とにかく誠意や
總之拿出誠意
うち　父ちゃんほど　迫力ないから
我沒有爸爸的氣魄
ちょっと練習した方が　いいっちゃね
還是練習一下比較好
コラ　テン
小天
よくも　うちのマフラーを
竟敢把我的圍巾
許さないっちゃー
饒不了你
きっと　こんなんじゃ　効果ないっちゃ
這樣肯定沒有效果
うち　迫力ないから
畢竟沒甚麼氣魄
こ　怖ぁ
恐怖
ラムちゃんが　あないに怒るやなんて
拉姆居然那麼憤怒
もう　僕のこと　嫌いになったんやなあ
肯定是已經討厭我了吧
テンではないか
這不是小天嗎
何じゃ
怎麼了
そのいでたちは
還揹著行囊
サクラ姉ちゃん
櫻花姐
僕　もうおうちに　おられへんようになったんや
我在家裡已經待不下去了
なに
甚麼
どうして
為甚麼
あのな
就是啊
何じゃ　そのくらいのことで
這點小事至於嗎
素直に謝れば済むことではないか
老實道歉不就完了
なるほど
這樣啊
直接　謝るのが怖いのなら
要是不敢直接道歉的話
なんて　ええ考えや
真是好主意
さっすが　サクラ姉ちゃんやな
不愧是櫻花姐
えーと　何か書くもの
有甚麼能寫的東西
おい　ラム
拉姆
あれから　テンのやつ見たか
之後見到小天了嗎
ううん　見てないっちゃ
沒見到
そうか
是嗎
帰ってきたら　うーんと怒ったらないかんぞ
回來後一定要大發雷霆
對不起拉姆 乖孩子小天
なんせお前が心を込めて編んだマフラーを
畢竟他把你精心編織的圍巾
燃やしてしまったんだからな
給燒了
うん　分かってるっちゃ
嗯 我知道
たく　あのガキときたら
那小鬼真是的
ちょいと　そこのお嬢ちゃん
姑娘稍等
うれしそうだね
心情不錯啊
デートかい
約會去嗎
ええ　そうよ
對 確實
だったら　これ買わなくちゃ
那你不買個這個嗎
なあにそれ
這甚麼
これはね　奪魂糖という飴だよ
這糖果名為奪魂糖
意中の人に　この飴を食わすってーと
如果讓意中人吃下它
ハートが　頭の上にポンと出る
心就會在頭上浮現
それを　サッと取ると
如果將其拿下
文字どおり
正如字面意思
彼は　その人に　ハートを奪われる
他的心就會被你拿下
買うたああ
買了
レイさん
雷易
はい　あ～ん
來張嘴
もらったーっ
拿下了
おいしい
好吃嗎
何やねん　もう
怎麼這樣啊 真是的
ランちゃん
阿蘭
デートの帰りだっちゃ
約會歸來嗎
何がおかしいねん
有甚麼好笑的
何があったか知らないけど
不知道發生了甚麼
うちのせいじゃないっちゃ
但又不是我的錯
誰も　おんどれのせいやなんて
誰也沒說
言うてへんやないけーっ
是你的錯啊
ほっとかんかい
別管我
ランちゃん　これ
阿蘭 這個
いらんわい　そんなもん
這玩意誰要啊
飴だっちゃ
是糖
抓住心
なかなか　おいしいっちゃ
還挺好吃
何じゃい　それは
那是甚麼
さあ　追っ払っても　ついてくるっちゃ
不知道 趕也趕不走
ダ…　ダーリン
達令
愛情表現
愛意表達
何すんじゃい　こら
幹什麼啊
あれ
咦
何してるっちゃダーリン
達令在幹什麼
ちょっと来なさい
過來一下
愛情表現
愛意表達
なるほど
原來如此
だいたい分かった
差不多明白了
ラムさん
拉姆
何ですかそれは
那是甚麼
面白いんだ　これが
這個很好玩
何を　たくらんどる
有何企圖
おのれは
這傢伙
また　やってらあ
又開始了
ラムちゃん　何これ
拉姆 這是甚麼
アホが
笨蛋
あれ
咦
お　俺に
給我嗎
だっちゃ
是的
い…　いったいどういうことだ
到底怎麼回事
パス
傳球
急いで編んだっちゃ
我加急為你織的
ラ…　ラムさん
拉姆
ぼ…　ぼぼ　ぼ　僕のために
為了我
我が青春に　悔いなし
我青春無悔
無差別　電撃スイッチでは　なかったのか
原來不是無差別電擊開關嗎
ダーリン
達令
最大級　愛情表現
最大級愛意表達
どういう愛情じゃ
甚麼愛啊
よう分からんが
雖然不知原理
あのハートを奪うと
只要拿到心
愛情表現してもらえるらしいぞ
就能得到愛意表達
なるほど
這樣啊
そういう　便利なものだったっちゃね
原來那麼方便啊
何じゃそれは
這甚麼
はい　あ～ん
來 張嘴
というわけだっちゃ
就是這麼回事
お前というやつは
你這傢伙
ダーリン待つっちゃ
達令站住
こら
喂
ダーリン
達令
もう騒がしいわね
真吵啊
クソ　竜ちゃん
可惡 阿龍
何だあ
甚麼
こっちか
這邊嗎
おのれは引っ込んどれー
混蛋 一邊去
今だっちゃ
就是現在
もうダーリン
達令
いいかげん　待つっちゃ
你快站住
しつこい
真難纏
あと少し
還差一點
ダーリンのハート　絶対
達令的心 絕對
絶対　つかむっちゃ
絕對要抓住
どれが本物か分かるまい
看你怎麼辨真假
うう　ダーリン
達令
貴様らあ
小鬼們
何　さわいどる
吵甚麼呢
また　つまらんものを　持ち込みおって
又弄甚麼無聊東西
全員　没収だ
全部沒收
授業を始めるぞ
開始上課
はい　先生
好的老師
何だ
怎麼了
やけに素直だなあ
今天還挺老實
日頃の教えがついに実を結んだか
平日的教誨終於有回報了嗎
愚か者が
蠢貨
温泉マーク　登校拒否ですって
溫泉馬克不來學校了
ここ最近　ずっと来てないっちゃ
最近一直沒來
珍しいわね
真稀奇
先生　今日もお休みか
老師今天也請假嗎
この思い　いつ届くのだろうか
何時才能傳達我的感情
せっかく　早起きして作ったのに
難得早起做的
ラムちゃん　何か知ってる
拉姆知道怎麼回事嗎
たぶん　来ると　怖い思いをするからだっちゃ
可能來的話會留下恐怖回憶
何で　こうなるの
為甚麼會這樣
温い風がそよぐ息を継ぐ
微風習習 稍事歇息
そっと首筋を撫でて消える
輕拂脖子消散
湿った窓の花弁
窗口淋溼的花冠
雨上がりの傘
雨後的傘
君は靡く髪を摘む
你捏著飄逸的頭髮
すっと教室の中へ消える
消失在教室中
止まった針の時計
停轉的時鐘
放課後の空
放學後的天空
心が見たいの言葉はいいの
試探心意的話語
君の目が僕に問う
你注視著問我
その答えをずっと君に言えない
回答卻始終說不出口
春にまた花が散って桜が散って
春天花落 櫻花紛飛
君が瞬きの隙間に立って
轉眼間透過縫隙看到你
少し笑ってそれが綺麗で
帶著些許笑容的美麗
何だか怖いんだ
卻讓我害怕
このまま風に靡いて君と踊って
這樣隨風與你共舞
月まで歩いて街を見よっか
走到月球看街景吧
そしたらきっと　そしたらきっと
這樣的話一定
忘れられるから
就能忘記吧
永遠だとしても最後の恋でした
假使永遠 便是最後的愛戀
窓の奥で今も君が春の紛い
如今窗內 你便是春天
どこいったんや
哪去了
確か　コンロは　この辺に
我記得灶在這邊
何や　ありゃ
那是甚麼
こ…　これは
這是
おい　これ　すげえ量だな
這也太多了
お歳暮よ
到年末了
うちと取引のある　いろんな星から名産品が届くの
和我們有貿易的各個星球都送來特產
こんなにあっても困るから
太多也不好辦
好きなの持っていってくれない
有你喜歡的就拿走吧
サンキュー
謝啦
ラムたちにも連絡して　取りに来てもらおうかしら
也聯絡拉姆也來拿吧
何だこれ
這是甚麼
闇の　宇宙
暗黑宇宙
聞き慣れねえとこだな
沒聽說過啊
そこはね
那裡啊
私たちの宇宙から　ずっと遠くにある
與我們的宇宙相距甚遠
太陽のない宇宙よ
是沒有太陽的宇宙
恐ろしい闇の世界なんですって
被恐怖黑暗籠罩的世界
ダーリン
達令
何のつもりだお前は
你想幹什麼
プレゼントだっちゃ
送你禮物
うちとペアで着るっちゃ
和我是一對的
バカもの
笨蛋
ペアルックなんて着れるか
誰穿情侶裝
ダーリンが着なくっちゃ　ペアルックにならないっちゃ
達令不穿就不是情侶裝
あら
哎呀
ラムちゃん　それ買ったのね
拉姆買了那件啊
縁結びはんてん
結緣半纏
しーっ
噓
この前　通販で売ってたやつでしょ
之前在網上賣的不是
はんてんをペアで買ったら
買一對半纏
強制的に　縁が結ばれる機能があるって
就有強制結緣的效果
どうせ　インチキよ
肯定是假的
だっちゃね
是啊
そっか　買ったんだ
原來買了啊
ランちゃん　しーっ
阿蘭 噓
しーっ
噓
内緒だっちゃ
保密啊
ダーリン
達令
おはようございます
早安
おはよう
早
何じゃ　諸星
幹什麼諸星
その格好は
這甚麼打扮
まあ　聞いてください　サクラ先生
聽我說 櫻花老師
縁結びはんてんとな
嚯 結緣半纏啊
まったく　ラムのやつ　発想に進歩がないったら
拉姆真是的 想法還是太落後
人のことが言えるのけー
你還有臉說
待つっちゃ
站住
ダーリーン
達令
母ちゃん
孩子媽
大変やで
不好了
どないしたん
怎麼了
そんな声出して
喊那麼大聲
あんさん　これ
老公 這是
何や　メモか
甚麼 便籤嗎
「闇　から　使者　娘　危ない」
黑暗 來的 使者 女兒 危險
どういうことや
怎麼回事
いやー
不要
ペアで一緒に羽織ろうよ
來穿成一對吧
嫌
不要
そんな悪趣味なはんてん
那麼惡趣味的半纏
絶対　嫌
絕對不要
ダーリン
達令
いいかげんにするっちゃ
適可而止吧
待ってよ
等我啊
ダーリン
達令
また　飽きずに同じようなことを
真是每天不厭其煩
ホント
真是
似た者同士よね
物以類聚啊
こら
站住
浮気は許さないっちゃ
花心不可饒恕
もうすぐ手に入るぽ
馬上就得手了
ラム
拉姆
ラームちゃん
あそぼう
去玩吧
お花の方　行くっちゃ
去花叢那邊吧
うん
嗯
いってらっしゃーい
路上小心
嬢ちゃん　嬢ちゃん
小姑娘 小姑娘
嬢ちゃん
小姑娘
おまいは　あのうちの子かぽ
你是那家的孩子嗎
だっちゃ
是
やっと　女の子が生まれたぽ
終於生出女孩了
お前　誰だっちゃ
你是誰
おまいが大人になったら　迎えに来るぽ
等你長大了再來接你
おまいを　嫁にもらいに来るぽ
會讓你成為新娘
きっと　きっと　もらいに来るぽ
一定 一定會帶走你的
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Dysonsphere　後期：MIR
boy meets girl
告別的清晨